Repository: garibafdo/tpr_lib
Catalog: l10n/app_*.arb
Languages: zh

# tipitaka_pali_reader
source: Tipitaka Pāḷi Reader
zh: 巴利三藏阅读

source: Home
zh: 返回

source: Bookmark
zh: 书签

source: Recent
zh: 最近读过

source: Search
zh: 查询

source: Settings
zh: 设置

source: Dictionary
zh: 词典

source: Theme
zh: 主题

# darkMode
source: Page
zh: 暗色模式

source: Language
zh: 语言

source: Dictionaries
zh: 辞典

# paliScript
source: Pāḷi Script
zh: 巴利原文

# showAlternatePali
source: Show Alternate Pāḷi
zh: 显示其它巴利

source: Show PTS PageNumber
zh: 显示PTS页码

source: Show Thai PageNumber
zh: 显示泰文页码

source: Show VRI PageNumber
zh: 显示VRI页码

source: About
zh: 关于

# unable_open_page
source: Unable to open page for this page.
zh: 无法打开此处页面

# enter_note
source: Enter note here
zh: 此处建立笔记

source: Save
zh: 保存

source: Cancel
zh: 取消

source: Page
zh: 页面

source: Select paragraph
zh: 选择段落

source: Close
zh: 关闭

# paragraph_number
source: Commentaries of Paragraph
zh: 段落编号

source: Table Of Contents
zh: 目录

source: Goto
zh: 前往

source: Paragraph
zh: 段落

source: Font
zh: 字体

# anywhere
source: Any Part
zh: 任意位置

# openingBook
source: Opening Books
zh: 打开的书籍

# animationSpeed
source: Animation Speed in ms
zh: 动画加速ms

# generalSettings
source: General
zh: 设置

# increaseFontSize
source: Increase font size (Ctrl +)
zh: 字体放大

# decreaseFontSize
source: Decrease font size (Ctrl -)
zh: 字体缩小

source: Open linked book
zh: 关联书籍

# gotoPageParagraph
source: Goto page or paragraph
zh: 前往页码或段落

source: Script Language
zh: 脚本语言

source: Dictionary to Clipboard
zh: 复制字典内容到剪贴板

source: Help
zh: 帮助

source: Report Issue
zh: 问题反馈

# areSureDelete
source: Are you sure you want to delete all items?
zh: 是否确定删除全部项目?

source: Delete
zh: 删除

source: Confirmation
zh: 确认

source: Dictionary History
zh: 字典查询历史

source: Share
zh: 分享

# downloadTitle
source: Download Extended Texts & Dictionaries
zh: 下载扩展文本和字典

source: Filter
zh: 筛选

# doYouWantToLeave
source: Are you sure you want to leave the App? Your opened books be closed.
zh: 是否确定退出？ 您所打开的页面将退出.

source: Yes
zh: 是

source: No
zh: 否

source: Dictionary Font Size
zh: 文字大小

source: Panel Size
zh: 控制面板大小

# multiViewsMode
source: Multiple Views
zh: 多视图

# numVisibleViews
source: Visible Views
zh: 可见视图

source: Extensions
zh: 范围

source: Quick Jump
zh: 快速跳往

source: Share this note
zh: 分享此页

source: Share all notes
zh: 分享全部页

# shareTitle
source: TPR Bookmark and Note
zh: TPR书签与页码

source: Distance between words
zh: 字间距

source: exact
zh: 精确

source: prefix
zh: 前缀

source: distance
zh: 距离

source: any part
zh: 任意部分

source: UI fontSize
zh: UI字号

source: Sort by:
zh: 排序方式:

source: Time
zh: 时间

# alphabetically
source: Alpha
zh: 按字母顺序地

source: no History
zh: 没有历史记录

source: Select All
zh: 全部选取

source: Select None
zh: 选择无

source: New tab at end
zh: 在最后放新 Tab

source: Search Sutta Name
zh: 找 Sutta名字

source: name or shorthand
zh: 名字或短名

source: Fuzzy
zh: 模糊不清

source: Not found
zh: 不找到

# qjHelpMessage
source: You may search by sutta name or by shorthand sutta notation Examples: dn30 = Dīgha Nikāya 30th sutta mn118 = Majjhima Nikāya 118th sutta sn5.1 = 5th Saṃyutta first sutta an8.64 = book of 8's 64th sutta
zh: 您能找Sutta名或短名 比如: dn30 = Dīgha Nikāya 30th sutta nm118 = Majjhima Nikāya 118th sutta sn5.1 = 5th Saṃyutta first sutta an8.64 = 书 8's 64th sutta

source: Help, About, Etc.
zh: 帮助, 关于, 等等.

source: OK
zh: 行

source: Alert
zh: 警觉

# pleaseCloseRestart
source: Please close TPR and launch the app again.
zh: 清关关闭TPR,然后开TPR。

source: Reset Data
zh: 请领资料

# areYouSureReset
source: Are you sure you want to reset all settings and histories?
zh: 你删除全setting和历史，确定吗？

# wordSplit
source: Digital Pāḷi Dictionary
zh: 数码 Pāḷi 词典

# copyingStatus
source: Please wait for initial setup to complete. This may take a few minutes If the status does not change for 60 seconds, please hit the reset button and restart.
zh: 请等一下，设为初步做完。 这可能需要几分钟。 如果这状况没有回应60秒内, 请您打reset 按钮，重启。

# about_info
source: We strive to make the best Pāḷi reading app ever made using with Flutter with a SQLite database. TPR is available in Windows, MacOS, Linux, iOS, and Android. The Digital Pāḷi Dictionary is used for word splits, and ships with the DPD and DPD Grammar. DPD was created by Ven Bodhirasa as Creative Commons license. The ​DPD website is here: https://digitalpalidictionary.github.io/ . We owe many thanks to this venerable because a good dictionary and splitter makes or breaks a good Pāḷi reader. His work is ongoing and you can update with the updated extensions. Most of the TPR code was written by Venerable Pandazza while I did most of the project management with some minor code additions and bug fixes. Sumbodhi (Bulgaria) is our part time volunteer consultant who does various challenging tasks. The PEU (Pāḷi English Ultimate) Is a translated version of the abbreviated Pāli Myanmar Abhidhān Dictionary. This is an ongoing project translated by humans and Google. There are 200,457 entries with 118,376 translated by humans. It is quite useful to help you get the meaning of some difficult words not found in any other dictionary. You can create issues and request features on the github website https://github.com/bksubhuti/tipitaka-pali-reader/issues , The Pāḷi is claimed to be copyright by VRI as cc-by-nc-attrib, The logo uses 3 books which was modified and used with permission by Michael Backman of www.michaelbackmanltd.com . The Lao Font called LaoPaliRegular.ttf was created and copyrighted by Ven Jayasaro which was modified from a Google Font. Both are free to use. Download was from https://drive.google.com/drive/folders/1r-RfuoiMl1YwGk-0PD0g4VsAiRMOf0QG any license info is there. MD File Icon Attrib https://www.vecteezy.com/free-vector/md
zh: 我们用了Flutter 和 SQ Database成为最好的 Pali于阅读 app。 TPR 能用 Windows, MacOS, Linux, iOS, and Android. The Digital Pāḷi Dictionary is used for word splits, and ships with the DPD and DPD Grammar. DPD was created by Ven Bodhirasa as Creative Commons license. The ​DPD website is here: https://digitalpalidictionary.github.io/ . We owe many thanks to this venerable because a good dictionary and splitter makes or breaks a good Pāḷi reader. His work is ongoing and you can update with the updated extensions. Most of the TPR code was written by Venerable Pandazza while I did most of the project management with some minor code additions and bug fixes. Sumbodhi (Bulgaria) is our part time volunteer consultant who does various challenging tasks. The PEU (Pāḷi English Ultimate) Is a translated version of the abbreviated Pāli Myanmar Abhidhān Dictionary. This is an ongoing project translated by humans and Google. There are 200,457 entries with 118,376 translated by humans. It is quite useful to help you get the meaning of some difficult words not found in any other dictionary. You can create issues and request features on the github website https://github.com/bksubhuti/tipitaka:pali:reader/issues , The Pāḷi is claimed to be copyright by VRI as cc:by:nc:attrib, The logo uses 3 books which was modified and used with permission by Michael Backman of www.michaelbackmanltd.com . The Lao Font called LaoPaliRegular.ttf was created and copyrighted by Ven Jayasaro which was modified from a Google Font. Both are free to use. Download was from https://drive.google.com/drive/folders/1r:RfuoiMl1YwGk:0PD0g4VsAiRMOf0QG any license info is there. MD File Icon Attrib https://www.vecteezy.com/free:vector/md

# aboutToCopy
source: About to copy database to your local Application folder Approximate Size (MB):
zh: 关于复制database为了您 本用程序文件 大概 (MB):

source: Finished copying
zh: 复制做好了

source: Building word list
zh: 建单词表

source: Finished building word list
zh: 建单词表做好了

source: Finished building indexes
zh: 建索引做好了

# updatingStatus
source: Please wait while updating to complete. This may take a few minutes If the status does not change for 60 seconds, please hit the reset button and restart.
zh: 请等一下增在升级。 这需要几分钟 如果这状况没有回应60秒内, 请您打reset 按钮，重启。

source: Always Show Splitter
zh: 常常表达 Splitter

source: Rate This App
zh: 费率为了这APP

# wouldLikeToRate
source: Would you like to rate this app?
zh: 您愿不愿意评价这App

source: Books Opened
zh: 打开书

source: Words Looked Up
zh: 查了一下词

# never
source: Never Show
zh: 不会表现

source: Later
zh: 后来

source: Rate App Now
zh: 现在给评价

# folloingExtensions
source: The following extensions were previously installed:
zh: 在前安装以下extensions。

# wouldYouLikeToInstall
source: Would you like to install extensions?
zh: 你愿不愿意安装 extesnsions?

# multiHighlight
source: Multiple Highlight
zh: 多种突出

# velthuisHelp
source: Velthuis System: aa=ā, ii=ī uu=ū .t = ṭ, .d = ḍ .n = ṇ, .l = ḷ .m = ṃ "n = ṅ, ~n = ñ
zh: Velthuis 系统: aa=ā, ii=ī uu=ū .t = ṭ, .d = ḍ .n = ṇ, .l = ḷ .m = ṃ"n = ṅ, ~n = ñ

# turnOnInternet
source: Please turn on the internet
zh: 请您打开网络，下载文件

# updateComplete
source: Update is complete
zh: 升级做好了

# addingWordlist
source: Adding English wordlist
zh: 加英语词

# englishWordListComplete
source: English wordlist is complete
zh: 加英语词做好了

# creatingWordList
source: Creating unique wordlist
zh: 创造完美的英语表

# deletingRecords
source: Now Deleting Records
zh: 现在删除

# insertComplete
source: Insert is complete
zh: 插好了

source: FTS is complete
zh: FTS 做好了

source: Reloading extension list
zh: 正在加载 extension 表

source: Rebuilding Index
zh: 改造索引

source: Building fts
zh: 安装 fts

source: What's New:
zh: 有什么新的

source: Show What's New
zh: 表示有什么新的

source: Tools
zh: 工具

source: Flash Card Setup
zh: 安装Flash Card

source: Practice Now
zh: 现在练习/开始练习

source: Export
zh: 输出

source: Search Selected
zh: 找选题

source: Search in Current
zh: 在当前位置搜索

source: Upgrade
zh: 升级

source: Persistent Search Filter
zh: 用滤镜找资料

# disableVelthuis
source: Disable Velthuis Input
zh: 禁用 Velthuis 输入

source: Script Converter
zh: Script 转换器

source: Copy
zh: 复制

# inputScript
source: Script
zh: 文字

# outputScript
source: Script
zh: 文字

# dictionaryPrevious
source: Previous (Alt + ←)
zh: 上/前面 (Alt + ←)

# dictionaryNext
source: Next (Alt + →)
zh: 下/后面、 (Alt + →)

source: Not Listed
zh: 没有列表

source: Processing
zh: 正在进行

# fixWordlist
source: Fix Search Suggest Word List
zh: 寻找最好的词，然后改错

source: Material 3
zh: 材料3

source: Color
zh: 颜色

source: Import Bookmarks
zh: 导入书签

source: Export Bookmarks
zh: 导出书签

source: Select Roman Font
zh: 选择罗马字体

source: Transfer Bookmarks
zh: 转移书签

source: Cloud Bookmarks
zh: 云书签

source: Local Bookmarks
zh: 本地书签

source: Cloud Settings
zh: 云设置

# resetPassword
source: Request Password Reset
zh: 请求重置密码

source: Register
zh: 注册

source: Sign In
zh: 登录

source: Sign Out
zh: 登出

source: Email
zh: 电子邮件

source: Password
zh: 密码

source: Submit
zh: 提交

source: Save Password
zh: 保存密码

# savePasswordMessage
source: Would you like to save this password for future logins?
zh: 您希望为将来登录保存此密码吗？

# resetPasswordMessage
source: Enter your email address to recieve a password reset email
zh: 输入您的电子邮箱地址以接收密码重置邮件

# passwordTooShort
source: Password must be at least 8 characters
zh: 密码至少需要8个字符

source: loginFailed
zh: 登录失败

# registrationSuccessful
source: Regisetration was successful. Check your email or spam folder to verify. Then please sign in.
zh: 注册成功。请登录。

source: Registration failed
zh: 注册失败

# loginSuccess
source: Login Successful
zh: 登录成功

# verificationNeeded
source: Email verification needed. Check email or spam folder Sign in again to resend
zh: 需要电子邮件验证。 检查您的邮件或垃圾邮件文件夹

# enterPassword
source: Please enter your password
zh: 请输入您的密码

# enterEmail
source: Please enter your email
zh: 请输入您的电子邮箱

# enterValidEmail
source: Please enter a valid email
zh: 请输入有效的电子邮箱

source: Folder
zh: 文件夹

source: Edit
zh: 编辑

source: Move To Folder
zh: 移动到文件夹

source: Enter new note
zh: 输入新笔记

source: Edit Bookmark Note
zh: 编辑书签笔记

source: Edit Folder Name
zh: 编辑文件夹名称

source: Enter new folder name
zh: 输入新文件夹名称

source: New Folder
zh: 新建文件夹

source: Folder Name
zh: 文件夹名称

source: Create
zh: 创建

source: Create New Folder
zh: 创建新文件夹

source: Confirm Delete
zh: 确认删除

# areYouSureDelete
source: Are you sure you want to delete this item?
zh: 您确定要删除这个项目吗？

source: Hide Scrollbars
zh: 隐藏滚动条

source: DPD Settings
zh: DPD 设置

source: Hide IPA
zh: 隐藏 IPA

source: Hide Sanskrit
zh: 隐藏梵文

# inflectionNoDataTitle
source: Inflection Not Found
zh: 词形变化无数据标题

# inflectionNoDataMessage
source: Selected word has no data.
zh: 选定的词没有数据。

# checkingInternet
source: Checking Internet connection
zh: 正在检查网络连接

source: AI Settings
zh: AI 设置

# openRouterAiModel
source: OpenRouter Model
zh: OpenRouter AI 模型

# openRouterAiKey
source: OpenRouter key
zh: OpenRouter 密钥

source: key?
zh: 密钥

source: Update Model List
zh: 更新模型列表

# customAiPromptLabel
source: Custom AI Prompt
zh: 自定义 AI 提示

# chooseAiPrompt
source: Choose a canned AI prompt
zh: 选择一个预设的 AI 提示

# translatePaliLineByLine
source: Translate line by line
zh: 逐行翻译巴利语

# translatePali
source: Translate the Pāḷi
zh: 翻译巴利语

source: Explain grammar
zh: 解释语法

# summarize
source: Summarize passage
zh: 总结段落

# translatePaliLineByLinePrompt
source: Translate the following Pāḷi into clean, readable HTML. Translate sentence by sentence Pali and English Languages. Use <b> for Pāḷi line and <br> to separate lines. Normal text for English. Do not translate common terms like Nibbāna, mettā, or dukkha. Output only HTML. Do not explain. Use original script for pali as given
zh: Translate the following Pāḷi into clean, readable HTML. Translate sentence by sentence. Use <b> for the Pāḷi line and <br> to separate lines. Use normal text for Chinese translation. Do not translate common terms like Nibbāna, mettā, or dukkha. Output only HTML. Do not explain. Use original script for pali as given

# translatePaliPrompt
source: Translate the following Pāḷi into English Langauge. Make clean, readable HTML. Do not translate common terms like Nibbāna, mettā, or dukkha. Output only HTML. Do not explain.
zh: Translate the following Pāḷi into clean, readable HTML. Translate into Chinese. Do not translate common terms like Nibbāna, mettā, or dukkha. Output only HTML. Do not explain.

# explainGrammarPrompt
source: Explain the grammar of the following Pāḷi passage in simple English language. Focus on roots, compounds, taddhita, and samāsa if present. Be brief. Output in formatted HTML. Do not translate the Pāḷi. Use original script for pali as given
zh: Explain the grammar of the following Pāḷi passage in simple Chinese language. Focus on roots, compounds, taddhita, and samāsa if present. Be brief. Output in formatted HTML. Do not translate the Pāḷi. Use Chinese language. Use original script for pali as given

# summarizePrompt
source: Summarize the following Pāḷi passage in one or two English Language sentences. Focus on the key ideas. Output plain text. Do not translate unless necessary.
zh: Summarize the following Pāḷi passage in one or two sentences. Focus on the key ideas. Output plain text. Use Chinese unless otherwise specified. Do not translate unless necessary.

# resetAiPromptDefault
source: Reset to Default
zh: 重置为默认

source: AI Context
zh: AI 上下文

source: Using AI...
zh: 正在使用 AI...

# openRouterKeySaved
source: API Key saved
zh: API 密钥已保存

# howToGetApiKey
source: How to Get an OpenRouter API Key
zh: 如何获取 OpenRouter API 密钥

# apiKeyInstructions1
source: To use AI translation, you need a free API key from OpenRouter.ai.
zh: 要使用 AI 翻译，您需要从 OpenRouter.ai 获得一个免费的 API 密钥。

# apiKeyInstructions2
source: • Visit the OpenRouter website and sign up for an account.
zh: • 访问 OpenRouter 网站并注册一个帐户。

# apiKeyInstructions3
source: • Once logged in, you can get your API key.
zh: • 登录后，您可以获取您的 API 密钥。

# apiKeyInstructions4
source: 💡 Models with a dollar sign require payment.
zh: 💡 带有美元符号的模型需要付款。

# apiKeyInstructions5
source: • The number of dollar signs roughly shows the relative cost which are not much per request.
zh: • 美元符号的数量大致表示相对成本，每次请求的费用不高。

# apiKeyInstructions6
source: • Please see OpenRouter for current costs and estimates.
zh: • 请访问 OpenRouter 查看当前费用和估算。

# apiKeyInstructions7
source: Use free models like Gemini Flash, DeepSeek, etc.
zh: 使用免费的模型，如 Gemini Flash、DeepSeek 等。

source: Get Openrouter Key
zh: 获取 OpenRouter 密钥

# getGenminiKey
source: Get Gemini Key
zh: 获取 Gemini 密钥

source: Hide
zh: 隐藏

# aiTranslationTitle
source: AI Translation
zh: AI 翻译

# noTextSelected
source: No text selected for translation.
zh: 没有选择要翻译的文本。

# aiWarning
source: ⚠️ This translation was generated by an AI model. Accuracy is not guaranteed.
zh: ⚠️ 此翻译由 AI 模型生成。准确性不保证。

# aiTruncationNote
source: Note: Only the first 1000 characters were sent for translation.
zh: 注意：仅发送了前 1000 个字符进行翻译。

source: No translation returned.
zh: 没有返回翻译。

# errorOccurred
source: An error occurred.
zh: 发生错误。

# exceptionMessage
source: Exception: {error}
zh: 异常：{error}

# shareSubject
source: Pāḷi text from TPR
zh: 来自 TPR 的巴利语文本
